Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Greetings, Princess.
Saludos, princesa.
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
You look quite dashing today.
Hoy te ves muy elegante.
Rong Heng.
Rong Heng.
Xie Yuan, receive the decree.
Xie Yuan, recibe el decreto.
By imperial order of the Emperor,
Por orden imperial del Emperador,
Xie Yuan, companion reader of the Princess,
Xie Yuan, lectora acompañante de la Princesa,
is gifted in literature,
tiene talento para la literatura,
and well-versed in male virtues.
y versado en las virtudes masculinas.
He is hereby appointed Princess Historian.
Por la presente queda nombrado Historiador de la Princesa.
Responsible for recording the Princess's deeds.
Responsable de registrar las acciones de la princesa.
So decreed.
Así se decretó.
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
Starting today,
A partir de hoy,
you'll accompany me every day.
Me acompañarás todos los días.
Are you happy?
¿Estás feliz?
Happy.
Feliz.
Just afraid escaping the palace will get harder.
Temo que escapar del palacio se vuelva más difícil.
Accept the decree.
Acepte el decreto.
Young master.
El señorito.
Express your gratitude.
Expresa tu gratitud.
Thank you, Lord of the City, for your grace.
Gracias, Señor de la Ciudad, por tu gracia.
What's that sound?
¿Qué es ese sonido?
Young Master Xie.
Joven Maestro Xie.
Our Lord wants you to record the Princess's deeds,
Nuestro Señor quiere que registres las hazañas de la princesa.
so don't turn it into a recipe book.
Así que no lo conviertas en un libro de recetas.
I advise you all to think thrice before speaking.
Les aconsejo a todos que piensen tres veces antes de hablar.
Since I am now Princess Historian,
Dado que ahora soy la Princesa Historiadora,
I will record your words and actions too.
Registraré también tus palabras y acciones.
For future generations to admire.
Para que las futuras generaciones lo admiren.
Alright.
Está bien.
Xiao Yuan Yuan came because he values me,
Xiao Yuan Yuan vino porque me valora.
even arriving hungry to accept the title.
incluso llegando con hambre para aceptar el título.
Rong Heng.
Rong Heng.
Take him to get some food.
Llévalo a comer algo.
Yes.
Sí.
Young master.
El señorito.
Who are you?
¿Quién eres?
Me?
¿A mí?
General Rong Heng.
General Rong Heng.
My window is leaking rain.
Mi ventana tiene una gotera.
I asked someone to fix it.
Le pedí a alguien que lo arreglara.
Right.
Bien.
This way, please.
Por aquí, por favor.
Alright.
Está bien.
Why did you come looking for me?
¿Por qué viniste a buscarme?
Didn't I tell you to wait in the woodshed?
¿No te dije que esperaras en el cobertizo?
I heard you became Princess Historian.
He oído que te convertiste en Princesa Historiadora.
I wanted to ask you,
Quería preguntarte,
are we still leaving?
¿Nos vamos todavía?
Of course we are.
Por supuesto que sí.
A temporary measure.
Una medida temporal.
Let me think again.
Déjame pensarlo de nuevo.
Young master.
El señorito.
A temporary measure.
Una medida temporal.
Think about what?
¿En qué pensar?
Dig.
Tú.
Dig what?
¿Cavar qué?
Such a solid wall—
Un muro tan sólido—
It'd take you five years to dig through.
Te llevaría cinco años revisarlo todo.
Young master.
El señorito.
I do one hundred strokes a day.
Hago cien brazadas al día.
Two days, two hundred strokes.
Dos días, doscientos golpes.
Three days, three hundred strokes.
Tres días, trescientos golpes.
I really—
Realmente—
Alright, alright.
De acuerdo, de acuerdo.
Take it, take it.
¡Tómalo, tómalo!
Big chicken leg.
Muslo de pollo grande.
Eat.
Comer.
Young master.
El señorito.
That girl just now—
Esa chica de hace un momento—
Don't look.
No mires.
Don't ask.
No preguntes.
Hurry and congratulate me.
Date prisa y felicítame.
The act is done.
El acto está consumado.
Hurry.
Apurarse.
Congrats to Young Master Xie on becoming Princess Historian.
¡Felicidades al joven maestro Xie por convertirse en Princesa Historiadora!
You're too kind.
Eres demasiado amable.
All trades are lowly,
Todos los intercambios son de baja categoría.
only study is noble.
Solo el estudio es noble.
This way, please.
Por aquí, por favor.
Alright.
Está bien.
Princess.
Princesa.
Young Master Xie is here.
El joven maestro Xie está aquí.
Why is he here?
¿Por qué está aquí?
Come in.
Adelante.
Young Master Xie.
Joven Maestro Xie.
Greetings, Princess.
Saludos, princesa.
Congratulations on being named Princess Historian.
¡Enhorabuena por haber sido nombrada Princesa Historiadora!
Please, have a seat.
Por favor, tome asiento.
Actually, I came for this matter.
En realidad, vine por este asunto.
I thought I'd fail the assessment
Pensé que suspendería la evaluación.
and be sent out of the palace.
y ser expulsado del palacio.
But I was appointed Historian instead.
Pero en cambio fui nombrado historiador.
Now leaving the palace is harder than ever.
Ahora salir del palacio es más difícil que nunca.
Young master.
El señorito.
You are favored by the eldest princess now.
Ahora eres la favorita de la princesa mayor.
Why not take another step forward
¿Por qué no dar otro paso adelante?
and enter officialdom?
¿Y entrar en la función pública?
Enjoy wealth and honor.
Disfruta de la riqueza y el honor.
I'm just a scholar.
Solo soy un académico.
Palace life is too much for me.
La vida en palacio es demasiado para mí.
I only wish to leave soon.
Solo deseo irme pronto.
Return to Yue.
Regresa a Yue.
And publish my Records of Origins.
Y publicar mis Registros de Orígenes.
As a finished book.
Como un libro terminado.
Wan'er always cherishes talent.
Wan'er siempre aprecia el talento.
If you truly wish to leave,
Si realmente deseas marcharte,
Wan'er has a way.
Wan'er tiene un método.
Really?
¿En realidad?
What way?
¿Por dónde?
But the palace is full of guards.
Pero el palacio está lleno de guardias.
Even if you get past the gate,
Incluso si logras pasar la puerta,
it's hard to return to Yue.
Es difícil regresar a Yue.
If the guards catch you,
Si los guardias te atrapan,
Wan'er may be punished by the Empress.
Wan'er podría ser castigado por la Emperatriz.
Young master.
El señorito.
Now that you're Princess Historian,
Ahora que eres la Princesa Historiadora,
stay close to the eldest princess for now.
Por ahora, quédate cerca de la princesa mayor.
Once you know all the defenses,
Una vez que conozcas todas las defensas,
Wan'er will help you leave.
Wan'er te ayudará a irte.
For now,
Por ahora,
that's all we can do.
Eso es todo lo que podemos hacer.
Thank you, Princess.
Gracias, princesa.
Raise a cup to the bright moon.
¡Brindemos con una copa hacia la luna brillante!
With our shadows, we are three.
Con nuestras sombras, somos tres.
I'll finish this cup.
Me terminaré esta taza.
You drink as you wish.
Bebe cuanto desees.
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
You're not being fair.
No estás siendo justo.
Celebrating here by yourself,
Celebrando aquí a solas,
without inviting me.
sin invitarme.
Princess.
Princesa.
I'm not afraid of the Princess.
No le tengo miedo a la princesa.
Ask her to come over.
Pídele que venga.
Second Princess.
Segunda princesa.
Why did you come to see me?
¿Por qué viniste a verme?
Hurry.
Apurarse.
This fool mistook me for his sister.
Este tonto me confundió con su hermana.
What?
¿Qué?
Am I so bad?
¿Soy tan mala?
Could it be
¿Podría ser?
Xiao Yuan Yuan likes girls like his sister?
¿A Xiao Yuan Yuan le gustan las chicas como su hermana?
Thank you for helping me before.
Gracias por ayudarme antes.
Come.
Venir.
Second Princess.
Segunda princesa.
Wine poured by the Second Princess tastes best.
El vino servido por la Segunda Princesa tiene el mejor sabor.
Please.
Por favor.
Continue
Continuar
That princess never pours me a drink
Esa princesa nunca me sirve una bebida.
I toast to you
Brindo por ti.
Cheers
Salud
Is it good?
¿Está bien?
It's good
Está bien
It's good, here
Está bien, aquí
Drink some more
Bebe un poco más
Second Princess pours the best wine
La Segunda Princesa sirve el mejor vino
Didn't expect Xiao Yuan Yuan to be such a lightweight
No esperaba que Xiao Yuan Yuan fuera tan ligera.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Xiao Yuan Yuan
Xiao Yuan Yuan
Did you forget what you did to me last night?
¿Olvidaste lo que me hiciste anoche?
What did I do to you?
¿Qué te hice?
If you really forgot
Si de verdad lo olvidaste
I don't mind
No me importa
Let me help you remember
Déjame ayudarte a recordar
You
Tú
Don't
No
You...
Tú...
Help!
¡Ayuda!
Princess
Princesa
Behave yourself
Pórtate bien
Behave
Comportarse
Xiao Yuan Yuan
Xiao Yuan Yuan
Xiao Tao
Xiao Tao
Bring me my green dress
Tráeme mi vestido verde
Yes
Sí
You just like my sister's style
Te gusta el estilo de mi hermana
I can do that too
Yo también puedo hacer eso.
Rong Heng
Rong Heng
This zither doesn't suit me either
Esta cítara tampoco me sienta bien.
Go quickly
Ve rápido
Bring me another one
Tráeme otro
Princess
Princesa
This is the last zither in the palace
Esta es la última cítara del palacio.
It's time to eat
Es hora de comer
Why don't we eat first?
¿Por qué no comemos primero?
No
No
I haven't finished practicing
No he terminado de practicar
How can I give up for food
¿Cómo puedo renunciar a la comida?
and quit halfway?
¿Y abandonar a medias?
Again
De nuevo
Princess
Princesa
Let me help you test the zither
Déjame ayudarte a probar la cítara.
Sure
Seguro
Xiao Yuan Yuan
Xiao Yuan Yuan
Didn't expect you to play so well
No esperaba que jugaras tan bien.
From today on
Desde este día
You must play for me every day
Debes tocar para mí todos los días.
Alright
Está bien
Everyone's tired today
Hoy todos están cansados.
Go eat now
¡Ve a comer ahora!
Thank you, Princess
Gracias, princesa
Xiao Tao
Xiao Tao
Tell me
Dime
Am I much worse than my sister?
¿Soy mucho peor que mi hermana?
Princess
Princesa
You may not be as skilled as Second Princess
Puede que no tengas tanta habilidad como la Segunda Princesa.
But
Pero
You're good at riding and archery
Eres bueno montando a caballo y con el arco.
No
No
I want to master all the arts
Quiero dominar todas las artes
Princess
Princesa
Mister Xie is here
El señor Xie está aquí
Xiao Yuan Yuan, you're finally here
Xiao Yuan Yuan, ¡por fin estás aquí!
Quick
Rápido
Learn male embroidery with me
Aprende bordado masculino conmigo.
Male embroidery
Bordado masculino
Isn't this called female embroidery?
¿A esto no se le llama bordado femenino?
This is all women's work
Todo esto es trabajo de mujeres.
Look at Mister Xie
Miren al señor Xie
Next month is the Festival of Ingenuity
El próximo mes es el Festival de la Ingeniosidad.
It's a big event for our princess
Es un gran evento para nuestra princesa
See, he doesn't care at all
Mira, a él no le importa en absoluto.
Xiang Er
Xiang Er
I can learn if I don't know
Puedo aprender aunque no lo sepa
The princess will teach me
La princesa me enseñará.
Right?
¿Bien?
Sure
Seguro
I'll teach you
Te enseñaré
With your help
Con tu ayuda
I'll surely win first place
¡Seguro que gano el primer puesto!
Of course
Por supuesto
Princess
Princesa
Xiang Er's male embroidery is the best
El bordado masculino de Xiang Er es el mejor.
See for yourself
Vea usted mismo
Not bad
Nada mal
Thank you
Gracias
Like this
Como esto
Push it in
Empújalo hacia adentro
Then pull it out
Luego, sácalo.
What are you sneaking around for?
¿Para qué andas merodeando?
Mister Xie's window broke again
La ventana del señor Xie se rompió de nuevo.
Broke again
Se arruinó de nuevo
Your master's window is really flimsy
La ventana de tu amo es realmente endeble.
This time I want to see you fix it myself
Esta vez quiero verte arreglarlo yo mismo.
Don't let it break again
No dejes que se vuelva a romper.
Let's go
Vamos
This time I want to see it
Esta vez quiero verlo.
No need
No hay necesidad
I've already fixed it
Ya lo he arreglado.
I'm about to head back
Estoy a punto de regresar
Miss, how do I get to the gate?
Señorita, ¿cómo llego a la puerta?
Come with me
Venga conmigo
Alright
Está bien
Miss
Extrañar
May I ask your name?
¿Puedo preguntarle su nombre?
I am Rong Heng
Soy Rong Heng
Ruolin thanks Miss Rong Heng
Ruolin agradece a la señorita Rong Heng